---
ID: 5FoSH
総称: null
名称: 丹生神社
名称読み: ニブジンジャ
別名: null
都道府県: 石川県
区域: 珠洲市
緯度: 37.521557
経度: 137.30751
郵便番号: null
住所: 石川県珠洲市狼煙町2－103
---

## 能登半島最東北端近くの「丹生ぐり」について

### 概要

文化年中までは、能登半島最東北端近くの「丹生ぐり」と称する岩上に奉斎されていた。航海の守護神として崇拝されており、現在地に遷座されたものである。

### 歴史

文正元年7月、加越能大守森井遠江が参拝した。世の尊信を受けた。

### 社殿改新築

昭和4年に造営があり、今の社殿は昭和28年11月に改新築されたものである。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0768-88-2772 |      |

### 参考URL

| URL                                               | 説明   |
| ------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.ishikawa-jinjacho.or.jp/shrine/j1835/ | 神社庁 |
